Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: I wonder what poor forgotten soul sent that.
ja: どんな忘れられた可哀そうな魂がこれを流したのかしら。
ko: 어떤 가엾은 잊힌 영혼이 저걸 보냈는지 궁금해.
zh_cn: 不知道是哪个被遗忘的可怜虫发出的。
zh_tw: 不知道是哪個被遺忘的可憐蟲發出的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: It holds nothing but emptiness.
ja: 詰まっているのは虚しさだけね。
ko: 공허밖에 들어 있지 않아.
zh_cn: 除了空虚，它都没。
zh_tw: 除了空虛，它都沒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: It's nothing but ashes and memories.
ja: 灰と思い出だけになってしまったわ。
ko: 그저 잿더미와 추억일 뿐이지.
zh_cn: 有的只是灰烬和回忆。
zh_tw: 有的只是灰燼和回憶。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: It seems strength can only be found through suffering.
ja: 苦痛を経験しないと強さを知ることはできないようね。
ko: 고통을 겪어야만 강인해지나 봐.
zh_cn: 似乎只有经受苦难才能获得力量。
zh_tw: 似乎只有經受苦難才能獲得力量。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: Ashes to ashes, dust to... this.
ja: 灰は灰に、塵は…これに。
ko: 재는 재로 돌아가고, 먼지는... 이것으로.
zh_cn: 尘归尘，土归……这个。
zh_tw: 塵歸塵，土歸……這個。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MINERHAT
source: Hands-free lighting!
ja: ハンズフリーの照明！
ko: 핸즈프리 조명이네!
zh_cn: 解放双手的照明工具！
zh_tw: 解放雙手的照明工具！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: Such a happy little glow... I despise it.
ja: 幸せそうな小さな明かり…わずらわしい。
ko: 행복하게 빛나네... 마음에 안 들어.
zh_cn: 好一个快乐的微光……我鄙视它。
zh_tw: 好一個快樂的微光……我鄙視它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MINIFAN
source: When I am still, it is as lifeless as Abigail.
ja: 立ち止まると、死んだように動かなくなる…
ko: 내가 가만히 있으면 애비게일처럼 생기가 없지.
zh_cn: 我静止不动的时候，它就像阿比盖尔一样死气沉沉的。
zh_tw: 我靜止不動的時候，它就像阿比蓋爾一樣死氣沉沉的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MINIFLARE
source: Why? No one will come.
ja: え？どうせ誰も来ないでしょ。
ko: 왜? 아무도 안 올 건데.
zh_cn: 为什么? 没人会来。
zh_tw: 為什麼? 沒人會來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: Such a striking likeness...
ja: 目立つサインだわ…
ko: 놀랍도록 비슷하네...
zh_cn: 惊人的相似...
zh_tw: 驚人的相似...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: It is bare...
ja: 何も書いてない…
ko: 아무것도 없네...
zh_cn: 它光秃秃的...
zh_tw: 它光禿禿的...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: We must stick it in the cold, hard ground...
ja: 冷たくて硬い地面に刺しましょう…
ko: 차갑고 단단한 땅에 꽂아야 해...
zh_cn: 我们必须把它刺进寒冷坚硬的土地里...
zh_tw: 我們必須把它刺進寒冷堅硬的土地裡...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MINOTAUR
source: He must be lonely, trapped in such a small cage.
ja: 彼は寂しいでしょうね。あんなに小さな檻に閉じ込められて。
ko: 저렇게 작은 우리에 갇혀 있으니 참 외롭겠다.
zh_cn: 被困在这样一个小小的牢笼中，他肯定很孤独。
zh_tw: 被困在這樣一個小小的牢籠中，他肯定很孤獨。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: My, what magnificent horns you have!
ja: なんて素晴らしい角を持っているの！
ko: 어머, 굉장한 뿔을 가지고 있구나!
zh_cn: 天啊，你有一对多么华丽的角！
zh_tw: 天啊，你有一對多麼華麗的角！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: All that remains of a once great beast.
ja: 昔は偉大なる獣だったものの、成れの果て。
ko: 한때는 어마어마했던 짐승의 잔재야.
zh_cn: 一位曾经的伟大野兽留下的全部遗物。
zh_tw: 一位元曾經的偉大野獸留下的全部遺物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: You should go back to where it's dark.
ja: あなたは暗いところに戻るべきね。
ko: 넌 어두운 곳으로 돌아가는 게 좋을 거야.
zh_cn: 你应该回到黑暗的地方。
zh_tw: 你應該回到黑暗的地方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: How do you like being torn away from your family?
ja: 自分の家族から無理に引き離されて、どんな気持ち？
ko: 가족이랑 헤어지니 어떤 기분이야?
zh_cn: 被迫和你的家人分离是什么滋味呢？
zh_tw: 被迫和你的家人分離是什麼滋味呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: Stay down there, away from this horrible place.
ja: 下にとどまっていなさい、この恐ろしい場所から離れて。
ko: 이 끔찍한 장소는 피하고 계속 지하에 있으렴.
zh_cn: 待在下面，远离这个恐怖的地方。
zh_tw: 待在下面，遠離這個恐怖的地方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOLEBAT
source: Nature has played a cruel joke on this creature.
ja: 自然というものは、この生き物に質の悪い冗談を押し付けたみたいね。
ko: 자연은 이 생명체에게 잔인한 농담을 했어.
zh_cn: 大自然给这种生物开了一个残酷的玩笑。
zh_tw: 大自然給這種生物開了一個殘酷的玩笑。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: Abigail keeps daring me to touch it...
ja: アビゲイルが「触りなさい」ってずっと私に言っているの…
ko: 아비게일이 자꾸 만져보라고 꼬드겨서...
zh_cn: 阿比盖尔一直怂恿我碰碰它……
zh_tw: 阿比蓋爾一直慫恿我碰碰它……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOLEHAT
source: So this is what those things see.
ja: 彼らにはこんな風に見えてたのね。
ko: 걔들 눈에는 이런 게 보인단 말이지.
zh_cn: 这就是那些生物看到的东西。
zh_tw: 這就是那些生物看到的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOLEHILL
source: Down, down, down to the depths.
ja: 下へ…下へ…下へと深みに落ちる。
ko: 아래로 깊숙이.
zh_cn: 往下、往下、往下，一直挖到土地深处。
zh_tw: 往下、往下、往下，一直挖到土地深處。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MONKEY
source: Living without the burden of intelligence must be nice.
ja: 知性の重荷を背負わずに生きるのは、きっと楽だろうな。
ko: 지성이라는 부담 없이 사니까 행복하겠네.
zh_cn: 不用动脑地活着肯定很爽。
zh_tw: 不用動腦地活著肯定很爽。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: It's filthy.
ja: 汚い。
ko: 더러워.
zh_cn: 真脏。
zh_tw: 真髒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: Cooked evil is still evil. Even in lasagna.
ja: 料理したって、悪は悪。ラザニアでもね。
ko: 아무리 라자냐로 만들어도 사악한 건 사악한 거야.
zh_cn: 弄熟的恶魔还是恶魔，在千层饼中也不会改变。
zh_tw: 弄熟的惡魔還是惡魔，在千層餅中也不會改變。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: Evilness pervades it.
ja: 悪が充満している。
ko: 사악한 기운이 뿜어 나오고 있어.
zh_cn: 邪恶在里面蔓延。
zh_tw: 邪惡在裡面蔓延。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: Meat turned dry and weird-tasting.
ja: 乾燥して、変な味になった肉。
ko: 마르면서 맛이 이상해진 고기.
zh_cn: 肉晾干了，味道有点怪。
zh_tw: 肉晾乾了，味道有點怪。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: Looks good, tastes horrible.
ja: 見た目はステキだけれど…味は最悪よ
ko: 겉으로는 괜찮아 보이지만 맛은 끔찍해.
zh_cn: 看起来不错，吃起来糟透了。
zh_tw: 看起來不錯，吃起來糟透了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: It's been ravaged by time.
ja: 時間が経ってボロボロね。
ko: 시간이 지나면서 완전 엉망이 되었어.
zh_cn: 我受到了时间的蹂躏。
zh_tw: 我受到了時間的蹂躪。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: I felt a terrible chill run down my spine.
ja: 背筋にひどい悪寒が走ったわ。
ko: 등골이 오싹하네.
zh_cn: 我感觉一股可怕的寒意顺着我的脊椎下去。
zh_tw: 我感覺一股可怕的寒意順著我的脊椎下去。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: Bathed in pale eternal light...
ja: 淡い永遠の光を浴びてる…
ko: 창백하고 영원한 빛을 받고 있네...
zh_cn: 沐浴在苍白的永恒的亮光中...
zh_tw: 沐浴在蒼白的永恆的亮光中...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: Perhaps it thirsts for a sacrifice. Where's Webber...
ja: いけにえを求めてるのかも。ウェバーはどこかしら…
ko: 제물을 원하는 것 같아. 웨버가 어디 있지...
zh_cn: 也许它是渴望祭品。韦伯在哪里...
zh_tw: 也許它是渴望祭品。韋伯在哪裡...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: That doesn't look right...
ja: 何かが変ね…
ko: 이게 아닌 것 같은데...
zh_cn: 那看起来不对...
zh_tw: 那看起來不對...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: Such beauty can never last.
ja: こんな美しさ長くは続かない。
ko: 저런 아름다움은 오래 가지 않아.
zh_cn: 这么美的东西不会长久的。
zh_tw: 這麼美的東西不會長久的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: Give up. You won't escape my grasp.
ja: 諦めなさい。この手からは逃げられないわ。
ko: 포기해. 내 손에서 벗어날 수 없어.
zh_cn: 放弃吧。你逃不脱我的手掌。
zh_tw: 放棄吧。你逃不脫我的手掌。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: It's the way of all things.
ja: 全てこうなる運命よ。
ko: 만물은 다 이렇게 변하지.
zh_cn: 一切都会走到尽头。
zh_tw: 一切都會走到盡頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: It grows, against all odds.
ja: 成長したのね…予想外。
ko: 희박한 가능성을 뚫고 자라네.
zh_cn: 尽管困难重重...它还是茁壮成长...
zh_tw: 儘管困難重重...它還是茁壯成長...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: Caves. The moon's one weakness.
ja: 洞窟ね。月の弱点。
ko: 동굴이야. 바로 달의 약점이지.
zh_cn: 洞穴。月亮的一个弱点。
zh_tw: 洞穴。月亮的一個弱點。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: Does it reflect from the other side too, Abigail?
ja: 向こう側でも映って見えるかしら、アビゲイル？
ko: 저승에서도 반사하니, 아비게일?
zh_cn: 它从另一边也会反射吗，阿比盖尔？
zh_tw: 它從另一邊也會反射嗎，阿比蓋爾？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: It's staring at me.
ja: 私を見つめているわ。
ko: 날 쳐다보고 있어.
zh_cn: 它在盯着我看。
zh_tw: 它在盯著我看。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: A full moon looms overhead. Watchful.
ja: 満月が空に現れたわ。気を付けましょう。
ko: 보름달이 머리 위에서 주시하고 있어.
zh_cn: 一轮满月在地面上时隐时现。小心。
zh_tw: 一輪滿月在地面上時隱時現。小心。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: A new moon looms above us.
ja: 新月になったわ。
ko: 초승달이 우리 머리 위에 걸렸어.
zh_cn: 一轮新月在我们上面时隐时现。
zh_tw: 一輪新月在我們上面時隱時現。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: The moon is on the wane.
ja: 月が欠け始めてる。
ko: 달이 이지러지고 있어.
zh_cn: 月亮正在亏缺。
zh_tw: 月亮正在虧缺。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: The moon waxes before us.
ja: 月が満ちてる。
ko: 달이 차고 있어.
zh_cn: 月亮在我们面前越来越圆。
zh_tw: 月亮在我們面前越來越圓。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONGLASS
source: Its sharp edge would end this quickly.
ja: 鋭いから人をすぐに殺せるわ。
ko: 날카로운 모서리 덕에 고통스럽지 않게 끝나겠어.
zh_cn: 尖锋会很快了断所有。
zh_tw: 尖鋒會很快了斷所有。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: Death is so anticlimactic for trees.
ja: 木はあっけなく死を迎えるわね。
ko: 죽음은 나무에게 실망스러운 결말이지.
zh_cn: 死亡对于树木来说太反高潮了。
zh_tw: 死亡對於樹木來說太反高潮了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: It feels almost alive, somehow.
ja: なんだか生きているようにも感じるわ。
ko: 어쩐지 거의 살아 있는 느낌이야.
zh_cn: 它感觉好像是活的一样。
zh_tw: 它感覺好像是活的一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: What a sickly color.
ja: 不健康な色。
ko: 아픈 색을 띠네.
zh_cn: 病恹恹的颜色！
zh_tw: 病懨懨的顏色！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: What lives within that cold glass mound?
ja: こんな冷たいガラスの塊に何が住んでるの？
ko: 저 차가운 유리굴 안에 뭐가 살까?
zh_cn: 那冰冷的玻璃里有什么活物？
zh_tw: 那冰冷的玻璃裡有什麼活物？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: It's useless and missing a piece, much like me.
ja: 部品が欠けていて使えない…私と同じ。
ko: 나처럼 쓸모없고 뭔가가 빠졌어.
zh_cn: 它没有用，还缺了一块，就像我一样。
zh_tw: 它沒有用，還缺了一塊，就像我一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: A lifeless sacrifice.
ja: 命なきいけにえ。
ko: 생명이 없는 제물이지.
zh_cn: 死气沉沉的供品。
zh_tw: 死氣沉沉的供品。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: It's traveled so far...
ja: 遠い星から、はるばる飛んできたのね…
ko: 참으로 멀리서 왔네...
zh_cn: 它跨越了遥不可及的距离...
zh_tw: 它跨越了遙不可及的距離...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: Its pallor reminds me of Abigail.
ja: 青白くてアビゲイルみたい。
ko: 창백한 색깔을 보니 아비게일이 생각나.
zh_cn: 它的苍白让我想起了阿比盖尔。
zh_tw: 它的蒼白讓我想起了阿比蓋爾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: Now it will never decay...
ja: もう腐ることはないのね…
ko: 이젠 절대로 썩는 일이 없겠지...
zh_cn: 现在它永远不会腐败...
zh_tw: 現在它永遠不會腐敗...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: Terrible creatures lurk within.
ja: 恐ろしい生き物が隠れてる。
ko: 끔찍한 생물이 안에 도사리고 있어.
zh_cn: 里面藏着可怕的生物。
zh_tw: 裡面藏著可怕的生物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: Cold glass.
ja: 冷たいガラス。
ko: 차가운 유리야.
zh_cn: 冰冷的玻璃。
zh_tw: 冰冷的玻璃。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: There's light trapped inside.
ja: 中に光が閉じ込められてる。
ko: 안에 빛이 보여.
zh_cn: 有光被困在了里面。
zh_tw: 有光被困在了裡面。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: I shall be able to see with eyes unclouded.
ja: 視界が曇らなくなるわね。
ko: 맑은 눈으로 볼 수 있을 거야.
zh_cn: 这下我的双眼不会被蒙蔽，能够看清东西了。
zh_tw: 這下我的雙眼不會被蒙蔽，能夠看清東西了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: It doesn't feel of this world.
ja: まるで、別世界のものみたい。
ko: 이 세계 느낌이 아닌데.
zh_cn: 感觉它不是这个世界的东西。
zh_tw: 感覺它不是這個世界的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: That looks rather dangerous... I wonder if he'd let me try.
ja: なんだか危険そう…あの人、私にも試させてみてくれるかしら。
ko: 정말 위험해 보여...내가 해보게 허락할지 궁금해.
zh_cn: 这看起来相当危险……不知道他能不能让我试试。
zh_tw: 這看起來相當危險……不知道他能不能讓我試試。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: I can see a little spark inside.
ja: 中には小さな稲妻があるわ。
ko: 안에 작은 불꽃이 보여.
zh_cn: 我能看到里面有个小火花。
zh_tw: 我能看到裡面有個小火花。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: Heehee. Yes, I'd love to hear a secret.
ja: ふひひ、内緒話は大好き。
ko: 히히. 맞아, 나 비밀 듣기 좋아해.
zh_cn: 嘿嘿，对，快告诉我有什么秘密。
zh_tw: 嘿嘿，對，快告訴我有什麼秘密。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: It doesn't feel good to be incomplete.
ja: 中途半端は嫌いみたい。
ko: 완성되지 않으면 기분이 안 좋아.
zh_cn: 不喜欢这种不完整的感觉。
zh_tw: 不喜歡這種不完整的感覺。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: You are whole again.
ja: 元通りに戻れたわね。
ko: 다시 하나가 되었네.
zh_cn: 你又完整了。
zh_tw: 你又完整了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: The whispers... are getting louder...
ja: ささやきが…どんどん大きくなってる…
ko: 속삭임이... 점점 커져...
zh_cn: 低语……越来越大声了……
zh_tw: 低語……越來越大聲了……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: You're safe now.
ja: これで安全ね。
ko: 넌 이제 안전해.
zh_cn: 你现在安全了。
zh_tw: 你現在安全了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: It wants to find its missing pieces.
ja: 足りない部品を探しているのね。
ko: 없어진 조각을 찾고 싶어 해.
zh_cn: 它想找到丢失的部分。
zh_tw: 它想找到丟失的部分。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: I will take you to your final resting place.
ja: あなたを永遠の安住の地へと連れて行ってあげる。
ko: 마지막 안식처로 데려다 줄게.
zh_cn: 我会带你到你最后的安息之地。
zh_tw: 我會帶你到你最後的安息之地。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: Abby and I will help put you back together.
ja: アビゲイルと私が元に戻してあげる。
ko: 아비게일이랑 내가 널 다시 조립해줄게.
zh_cn: 阿比和我会把你重新装好。
zh_tw: 阿比和我會把你重新裝好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: Is something hiding in there?
ja: 何かが隠れているのかしら？
ko: 거기에 뭔가가 숨어 있을까?
zh_cn: 是不是有什么东西藏在里面？
zh_tw: 是不是有什麼東西藏在裡面？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: I sense a presence within...
ja: 中に気配を感じるわ…
ko: 이 안에 존재감이 느껴져...
zh_cn: 感觉里面有东西...
zh_tw: 感覺裡面有東西...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: I sense a presence within...
ja: 中に気配を感じるわ…
ko: 이 안에 존재감이 느껴져...
zh_cn: 感觉里面有东西...
zh_tw: 感覺裡面有東西...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_SEED
source: I sense a presence within...
ja: 中に気配を感じるわ…
ko: 이 안에 존재감이 느껴져...
zh_cn: 感觉里面有东西...
zh_tw: 感覺裡面有東西...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_SEED
source: It wants some sort of energy.
ja: 何かエネルギーが必要みたい。
ko: 에너지 같은 걸 원하는데.
zh_cn: 它想得到某种能量。
zh_tw: 它想得到某種能量。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_ALTAR_WARD
source: So lost and alone... my sister and I will help you.
ja: 何もわからず、一人ぼっち…姉と私が助けてあげるわ。
ko: 가팡질팡 길을 잃고 혼자... 우리 두 자매가 도와줄게.
zh_cn: 如此失落和孤独……我们姐妹俩会帮助你的。
zh_tw: 如此失落和孤獨……我們姐妹倆會幫助你的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_CAP
source: It took nourishment from dead things, now its death will nourish me.
ja: これは死体を利用して生きていた。なのに、これからは私たちに利用される死体ね。
ko: 그건 죽은 것들로부터 영양분을 얻었고, 이제 그게 죽어서 나에게 영양분을 주겠네.
zh_cn: 它从死物中汲取营养，现在它的死会滋养我。
zh_tw: 它從死物中汲取營養，現在它的死會滋養我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_CAP_COOKED
source: All is malleable.
ja: 無駄なものなんてなにもない。
ko: 모두 잘 변해.
zh_cn: 全都是有韧性的。
zh_tw: 全都是有韌性的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: There's so much left to be done...
ja: 仕事はやまほど残っているわね…
ko: 할 일이 너무 많이 남아 있어...
zh_cn: 剩下好多都没做完……
zh_tw: 剩下好多都沒做完……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: It's quite odd looking, isn't it?
ja: 随分と奇天烈な見た目ね。
ko: 꽤 이상하게 생겼어, 안 그러니?
zh_cn: 看起来很奇怪，对吧？
zh_tw: 看起來很奇怪，對吧？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_DEVICE.GENERIC
source: How very peculiar.
ja: なんて変わっているのかしら。
ko: 정말 특이해.
zh_cn: 真是古怪。
zh_tw: 真是古怪。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_FISSURE.GENERIC
source: I see the light.
ja: 光が見える。
ko: 빛이 보여.
zh_cn: 我看到了光！
zh_tw: 我看到了光！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_FISSURE.NOLIGHT
source: Even the earth is falling apart under the pressure.
ja: 地球でさえ圧力の前では無力なの。
ko: 땅조차 압박감에 부서지나 봐.
zh_cn: 压力这么大，大地都崩溃了。
zh_tw: 壓力這麼大，大地都崩潰了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_FISSURE_PLUGGED
source: They're trapped... for now.
ja: 捕らえられてる…今は。
ko: 가둬 놨어... 지금은.
zh_cn: 他们被困住了……暂时的。
zh_tw: 他們被困住了……暫時的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNING
source: Oh. It's burning.
ja: あら、燃えてるわ。
ko: 음. 불에 타고 있어.
zh_cn: 哦，它在燃烧。
zh_tw: 哦，它在燃燒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNT
source: Your suffering is over now.
ja: 苦しみも終わったわね。
ko: 네 고통은 이제 끝났어.
zh_cn: 你的苦难现在结束了。
zh_tw: 你的苦難現在結束了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_TREE.CHOPPED
source: It's met its end at our hands.
ja: この手で終わらせてあげた。
ko: 우리 손으로 끝을 냈어.
zh_cn: 我们用双手给它送终。
zh_tw: 我們用雙手給它送終。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_TREE.GENERIC
source: A fleeting beauty.
ja: 美しい時期もあっという間よ。
ko: 덧없이 아름다워.
zh_cn: 转瞬即逝的美。
zh_tw: 轉瞬即逝的美。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOON_TREE_BLOSSOM
source: Delicate and impermanent.
ja: もろく儚い。
ko: 연약하고 덧없어.
zh_cn: 脆弱而短暂。
zh_tw: 脆弱而短暫。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOOSE
source: It's an abomination.
ja: 忌まわしいもの。
ko: 혐오스러워.
zh_cn: 它很可憎。
zh_tw: 它很可憎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOOSEEGG
source: Not sure how a thing like that happens.
ja: どうしたらこういう物になるのか不可解だけど。
ko: 어떻게 저런 게 가능한지 모르겠네.
zh_cn: 不确定那样的事情是怎么发生的。
zh_tw: 不確定那樣的事情是怎麼發生的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOOSE_NESTING_GROUND
source: A cradle of life. I hate it.
ja: 命が育まれる場所…気に入らないわ…
ko: 삶의 요람. 싫어.
zh_cn: 生命的摇篮。我恨它。
zh_tw: 生命的搖籃。我恨它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOQUECA
source: Thank-you, Warly.
ja: ありがとう、ワーリー
ko: 고마워, 왈리.
zh_cn: 谢谢你，沃利。
zh_tw: 謝謝你，沃利。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOSQUITO.GENERIC
source: It thieves others' life to maintain its own.
ja: 生きるために、他者の命を吸い取るのね…
ko: 자신의 생명을 유지하기 위해 남의 생명을 훔쳐.
zh_cn: 它窃取他人的生命来维持自己的生命。
zh_tw: 它竊取他人的生命來維持自己的生命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOSQUITO.HELD
source: I can feel its stolen warmth.
ja: その盗んだ温かさを感じる。
ko: 훔쳐낸 체온이 느껴지네.
zh_cn: 我能感觉到它偷来的鲜血的温热。
zh_tw: 我能感覺到它偷來的鮮血的溫熱。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOSQUITOSACK
source: A sack of blood ripped from a mosquito. I love it.
ja: 蚊からもぎ獲った血の袋。最高。
ko: 모기에서 뜯어낸 피 주머니네. 마음에 들어.
zh_cn: 从蚊子身上掉落下来的血囊。我爱这玩意。
zh_tw: 從蚊子身上掉落下來的血囊。我愛這玩意。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOSSLING
source: A new life. The last thing anyone needs.
ja: 新しい命。誰から見ても、一番必要ないもの。
ko: 새로운 생물이네. 정말 불필요하게
zh_cn: 一个新生命。没人需要这个。
zh_tw: 一個新生命。沒人需要這個。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOUND.DUG
source: The earth has vomited up its secrets.
ja: 大地が秘密を吐き出した。
ko: 땅이 비밀을 토해냈어.
zh_cn: 大地吐露了它的秘密。
zh_tw: 大地吐露了它的秘密。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MOUND.GENERIC
source: Some day, I will join you.
ja: いつか、あたしも君と一緒に行くわ。
ko: 언젠가는 나도 땅에 묻힐 거야.
zh_cn: 总有一天，我会加入你们的。
zh_tw: 總有一天，我會加入你們的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MULLEDDRINK
source: Can it thaw a cold, broken heart?
ja: 壊れた氷の心も解かせる？
ko: 차갑게 망가진 심장을 녹일 수 있을까?
zh_cn: 它能消融一颗冰冷破碎的心吗？
zh_tw: 它能消融一顆冰冷破碎的心嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL
source: Its beauty is tinged with a heartbreaking sadness.
ja: この美しさは、深い、深い、悲しみの色…
ko: 가슴을 끓이는 슬픔이 묻어나는 아름다움이야.
zh_cn: 它的美丽略带令人心碎的悲伤。
zh_tw: 它的美麗略帶令人心碎的悲傷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK
source: Cold and beautiful like death.
ja: 冷たくて美しい…まるで死だわ。
ko: 죽음처럼 차갑고 아름다워.
zh_cn: 冰冷而美丽，就像死亡一样。
zh_tw: 冰冷而美麗，就像死亡一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: An item with multiple uses.
ja: 多様な使い道のあるアイテム。
ko: 다용도 아이템이네.
zh_cn: 一个用途多多的工具。
zh_tw: 一個用途多多的工具。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHGNOME
source: It's so... bouncy.
ja: とっても…弾力があるわ。
ko: 정말... 탱탱해.
zh_cn: 它是如此的……有弹性。
zh_tw: 它是如此的……有彈性。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOMBOMB
source: Death in mushroom form.
ja: キノコの形をした死。
ko: 버섯의 형태를 한 죽음이네.
zh_cn: 蘑菇形式的死亡。
zh_tw: 蘑菇形式的死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOMHAT
source: If I'm lucky, it'll be poisonous.
ja: 運が良ければ毒入りかも。
ko: 운이 좋다면 독이 있겠지.
zh_cn: 如果我足够幸运，它会是有毒的。
zh_tw: 如果我足夠幸運，它會是有毒的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.BURNT
source: Death has released it.
ja: 死が解き放たれたのね。
ko: 죽음이 풀어준 것이지.
zh_cn: 死亡已经解放它了。
zh_tw: 死亡已經解放它了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.GENERIC
source: A death cap, surely.
ja: かさ部分に死を感じる。
ko: 죽음의 버섯이야, 확실히.
zh_cn: 当然是一顶死亡帽子。
zh_tw: 當然是一頂死亡帽子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.BURNT
source: It is no more.
ja: これじゃ、もう使えないネ
ko: 이제는 죽었네.
zh_cn: 它不存在了。
zh_tw: 它不存在了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.EMPTY
source: Emptiness. The natural state of all things.
ja: 空虚。それが全てにおいて自然な形。
ko: 공허해. 바로 만물의 자연적인 상태지.
zh_cn: 虚无。所有事物的自然状态。
zh_tw: 虛無。所有事物的自然狀態。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.LOTS
source: It thrives... against all odds...
ja: こんなに繁殖して…嘘みたい…
ko: 희박한 가능성을 뚫고... 잘 자라고 있네...
zh_cn: 尽管困难重重...它还是茁壮成长...
zh_tw: 儘管困難重重...它還是茁壯成長...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.ROTTEN
source: Nothing escapes the pull of decay.
ja: 誰しも衰弱からは逃れられない。
ko: 부패의 손길에서 벗어날 수 있는 건 아무것도 없지.
zh_cn: 没有什么逃得掉衰败的拉扯。
zh_tw: 沒有什麼逃得掉衰敗的拉扯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SNOWCOVERED
source: A frigid cold bites at its heart.
ja: 厳しい寒さに心臓を持っていかれたのね。
ko: 혹독한 추위가 속을 물어뜯고 있을 거야.
zh_cn: 严寒咬了一口它的心。
zh_tw: 嚴寒咬了一口它的心。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SOME
source: The beginnings of life...
ja: 命の源…
ko: 생명의 시작점이네...
zh_cn: 生命的开始...
zh_tw: 生命的開始...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.STUFFED
source: Completely teeming with life...
ja: 生命であふれてる…
ko: 번식이 활발하네...
zh_cn: 完全充满了生机...
zh_tw: 完全充滿了生機...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.BURNT
source: Life goes on.
ja: 人生は続く。
ko: 삶은 계속되지.
zh_cn: 生命在继续。
zh_tw: 生命在繼續。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.OFF
source: Oh look... A mushroom...
ja: あら見て…キノコだわ…
ko: 어머... 버섯이야...
zh_cn: 哦看...一个蘑菇...
zh_tw: 哦看...一個蘑菇...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.ON
source: Abigail would have thought this was... pretty...
ja: アビゲイルなら…キレイと言うわね…
ko: 아비게일이 봤으면 이게... 제법 예쁘다고 생각했겠지...
zh_cn: 阿比盖尔会认为这东西...很可爱...
zh_tw: 阿比蓋爾會認為這東西...很可愛...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.BURNT
source: Nothing good may last.
ja: 良いものは長続きしない。
ko: 좋은 건 금방 지나간다니까.
zh_cn: 好的东西不可能会持续。
zh_tw: 好的東西不可能會持續。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.OFF
source: Let's turn it red as my heart's blood...
ja: 私の心臓の色のように赤くしましょう…
ko: 내 심장의 피처럼 붉게 만들어 볼까...
zh_cn: 我们把它变得和我的心脏的血一样红吧...
zh_tw: 我們把它變得和我的心臟的血一樣紅吧...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.ON
source: Such a sickly fungal glow...
ja: キノコの不健康そうな明かり…
ko: 참으로 기분 나쁜 곰팡이의 빛이야...
zh_cn: 这样一个脆弱的真菌发光了...
zh_tw: 這樣一個脆弱的真菌發光了...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.BLOOM
source: All its efforts fall on rocky soil.
ja: いくら種をまいても、固い地面に落ちるだけ
ko: 노력해도 돌 같은 흙에 떨어져.
zh_cn: 它的所有努力都掉落在多石的土壤上。
zh_tw: 它的所有努力都掉落在多石的土壤上。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.GENERIC
source: It looks like a rotting hat.
ja: 腐りかけの帽子みたい
ko: 썩은 모자 같아.
zh_cn: 它看起来像一顶腐烂的帽子。
zh_tw: 它看起來像一頂腐爛的帽子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHTREE_MOON
source: Curiouser and curiouser.
ja: 不思議な装置…
ko: 점점 더 불가사의해진다니까.
zh_cn: 我越来越好奇了。
zh_tw: 我越來越好奇了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.BLOOM
source: It has a glowing presence.
ja: 光を放っている…
ko: 빛나는 존재감이 느껴지네.
zh_cn: 它有着鲜艳的外表。
zh_tw: 它有著鮮豔的外表。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.GENERIC
source: Do little gnomes live in these?
ja: これは、ノームたちの家？
ko: 혹시 안에 노움이 사나?
zh_cn: 有小地精生活在这里吗？
zh_tw: 有小地精生活在這裡嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.BLOOM
source: It's trying so hard. Why?
ja: どうしてそんなに、一生懸命になれるの？
ko: 열심히 노력하고 있어. 왜?
zh_cn: 它这么努力地尝试，为什么？
zh_tw: 它這麼努力地嘗試，為什麼？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.GENERIC
source: These are some strange trees.
ja: とてもおかしな木…
ko: 참으로 이상한 나무들이야.
zh_cn: 这是一些奇怪的树。
zh_tw: 這是一些奇怪的樹。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL_WEBBED
source: This one is frail and scorned. Like a friend.
ja: この木は、つまはじきにされているみたい
ko: 약하고 욕을 많이 먹어. 친구처럼.
zh_cn: 这一棵虚弱而卑微，像一个朋友。
zh_tw: 這一棵虛弱而卑微，像一個朋友。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.DEAD
source: It's better this way.
ja: この方がマシね。
ko: 이게 차라리 낫지.
zh_cn: 这样更好。
zh_tw: 這樣更好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.GENERIC
source: For this creature, to live is to suffer.
ja: この子にとって生きることは苦しみね。
ko: 이 생물의 삶은 고통일 거야.
zh_cn: 对这个生物来说，活着就是受罪。
zh_tw: 對這個生物來說，活著就是受罪。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.SLEEPING
source: Don't wake up.
ja: そのまま眠ってて。
ko: 깨어나지 마.
zh_cn: 不要醒过来。
zh_tw: 不要醒過來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.DEAD
source: It's better this way.
ja: この方がマシね。
ko: 이게 차라리 낫지.
zh_cn: 这样更好。
zh_tw: 這樣更好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.GENERIC
source: To let it live would be a cruelty.
ja: このまま生かしておくのは酷よ。
ko: 이걸 살리는 건 잔인한 짓이야.
zh_cn: 让它活着才是折磨它。
zh_tw: 讓它活著才是折磨它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.SLEEPING
source: Don't wake up.
ja: そのまま眠ってて。
ko: 깨어나지 마.
zh_cn: 不要醒过来。
zh_tw: 不要醒過來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUTATOR_DROPPER
source: Webber sees the world in a most curious way.
ja: ウェバーはとても面白い視点で世界を見ているわ。
ko: 웨버는 호기심이 넘치는 시선으로 세상을 바라보지.
zh_cn: 韦伯以一种最奇特的方式看待世界。
zh_tw: 韋伯以一種最奇特的方式看待世界。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUTATOR_HEALER
source: It's the only thing smiling around here.
ja: この辺りで微笑みかけてくれる唯一の存在。
ko: 여기에서 웃는 것은 유일하게 그 녀석 뿐이야.
zh_cn: 这是这里唯一在笑的东西。
zh_tw: 這是這裡唯一在笑的東西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUTATOR_HIDER
source: Very well, since you made the cookies you can bring one spider friend to our tea party.
ja: いいわ。クッキーを作ってくれたことだし、一匹だったらお茶会にクモ友達を連れてきてもいいわよ。
ko: 좋아, 쿠키를 만들었으니 거미 친구 한 명을 티 파티에 데려올 수 있어.
zh_cn: 好吧，既然你做了曲奇饼，那就允许你带一个蜘蛛朋友参加我们的茶会。
zh_tw: 好吧，既然你做了曲奇餅，那就允許你帶一個蜘蛛朋友參加我們的茶會。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUTATOR_MOON
source: Very well, since you made the cookies you can bring one spider friend to our tea party.
ja: いいわ。クッキーを作ってくれたことだし、一匹だったらお茶会にクモ友達を連れてきてもいいわよ。
ko: 좋아, 쿠키를 만들었으니 거미 친구 한 명을 티 파티에 데려올 수 있어.
zh_cn: 好吧，既然你做了曲奇饼，那就允许你带一个蜘蛛朋友参加我们的茶会。
zh_tw: 好吧，既然你做了曲奇餅，那就允許你帶一個蜘蛛朋友參加我們的茶會。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.MUTATOR_SPITTER
source: It's the only thing smiling around here.
ja: この辺りで微笑みかけてくれる唯一の存在。
ko: 여기에서 웃는 것은 유일하게 그 녀석 뿐이야.
zh_cn: 这是这里唯一在笑的东西。
zh_tw: 這是這裡唯一在笑的東西。
